■
異
域
答
え
の
な
い
日
々
に
た
め
息
漏
ら
す
た
び
答
え
の
な
い
日
々
に
た
め
息
漏
ら
す
た
び
在迷茫的日子裏 不住嘆息的時候
ほ
ん
と
う
の
僕
は
も
う
見
え
な
く
ち
ゃ
っ
た
ほ
ん
と
う
の
僕
は
も
う
見
え
な
く
ち
ゃ
っ
た
感覺真實的自己 已消失不見
耳
を
澄
ま
し
て
も
聞
こ
え
な
い
君
の
聲
耳
を
澄
ま
し
て
も
聞
こ
え
な
い
君
の
聲
即使側耳傾聽 也無法感受到你的聲音
追
い
か
け
て
今
日
も
步
き
續
け
る
追
い
か
け
て
今
日
も
步
き
續
け
る
追趕著你的腳步 今天也在不停前行
伝
え
ら
れ
ず
に
い
っ
た
思
い
は
伝
え
ら
れ
ず
に
い
っ
た
思
い
は
那無法傳達的思念
隨著時間流逝 化成小小的蛹
時
を
經
っ
て
蛹
に
な
っ
て
時
を
經
っ
て
蛹
に
な
っ
て
羽
廣
げ
や
が
て
飛
び
立
つ
羽
廣
げ
や
が
て
飛
び
立
つ
終有一天 將會展翅高飛
忘
れ
な
い
大
切
な
一
つ
忘
れ
な
い
大
切
の
一
つ
那難以忘懷的往事 一幕一幕
屆
く
か
な
こ
の
想
い
屆
く
か
な
こ
の
想
い
這份思念能傳達給你嗎
ど
う
か
い
つ
か
ど
う
か
い
つ
か
希望會有這麼一天
ち
っ
ぽ
け
な
こ
の
僕
に
で
き
る
こ
と
ち
っ
ぽ
け
な
こ
の
僕
に
で
き
る
こ
と
渺小的我也能做到的事
す
ご
し
ず
つ
で
も
す
ご
し
ず
つ
で
も
就算只有一點點
伝
え
て
み
た
い
ん
だ
伝
え
て
み
た
い
ん
だ
也想把它傳達給你
天空好高啊
夏目
嗯？
煎蛋卷是我的了！
把我的蛋白質還給我！
有什麼關係嘛
你不覺得只能吃菠蘿包的我很可憐嗎？
哈哈 真是的
不過啊
無論什麼時候看到夏目的便當 都能感覺到滿滿的愛意呢
嗯
我說 夏目你轉過幾次學？
誒？
明明好像吃了很多苦 可是卻沒有變壞呢
喂 西村
如果我是你的話 早就性格扭曲了
別笑啊 我可是很認真的
沒有啦 抱歉抱歉
是啊
因為那個時候我想
如果自己變壞的話
就不會有人收養我了
可是 正是因為我表現出了這種低聲下氣的態度
所以他們一定覺得我很不可愛吧
現在我多少有點明白了
吃飯的時候也不要客氣
好吃就坦率地說「好吃」
吃得飽飽的或許會更好
我回來了
歡迎回來 貴志
便當都吃完了沒有？
非常好吃
荷蘭芹沒吃啊
但是 荷蘭芹是…
不行哦
聽話 快吃快吃
好…好吧
心之歸所
貓咪老師
塔子阿姨做了布丁哦
又跑去喝酒了嗎？
那我自己全都吃掉了哦
找到了
找到了 找到了…
是來把名字要回去的嗎
找到你了 夏目
什麼？
找到你了
不會再讓你逃走了 夏目
我~回~來~了？
你是什麼東西 快放開他
切 逃得可真快
你怎麼了 夏目 夏目
今天就好好休息吧
明天一大早就去看醫生吧
我去一趟超市和藥店哦
很快就回來
小貓咪 你要好好陪著貴志哦
真是的 真會給人添麻煩
居然會被那種程度的妖怪傷到
老師？
塔子阿姨？
滋叔叔？
貓咪老師！
你在找什麼
這個房子裏已經一個人都沒有了哦 夏目
大家都被我給吃掉嘍
啊啊啊！
別突然坐起來啊 呆子
真是的
老師…
給我老老實實地睡覺！
那個妖怪…
我有印象
以前見過嗎？
嗯 是在遇到老師之前…
那個時候我還不太瞭解妖怪的事情
雖然現在也不是很瞭解
不好 我不想睡…
睡了 肯定又會做夢…
給我站住 小子
區區一個小小人類居然能看到我
我要吃了你
怎麼辦 這樣就沒法回家了
到上面來
那傢伙的眼看不清上面的東西
在哪裏
跑哪去了
你明明能看到妖怪 卻對妖怪一無所知呢
是你救了我嗎？
我可沒救你
只是想看看那傢伙沒東西吃的樣子而已
妖怪真的都很壞心眼啊
本片字幕由異域字幕組(www.yydm.com)製作,僅供試看之用,如果喜歡本作品,請購買並支持正版!
對了 你叫什麼？
翻譯：不死 小雨 斑馬 校對：雪粒子 時間：小鷗
不說就算了
總之你救我一命 謝謝
我回來了
對不起 回來晚了…
(我出去買東西 看家就拜託你了)
窗戶沒關上
喂 你是什麼啊 不行 不能進來 喂
喂 站住！
我回來了
貴志 真是對不起
我順便去補習班接這孩子…
給我出去！
怎麼了 媽媽 發生什麼了？
貴…貴志
這是怎麼回事？
那個 …
沒事… 對不起…
房間被弄的亂七八糟？
嗯 雖然不認為他是個壞孩子…
但是總感覺… 有點可怕啊
那種小妖怪 要是沒有理它就好了
反正誰也看不見
據說那傢伙父母雙亡 情緒相當不穩定
啊 還會突然大叫起來
怎麼說呢 感覺很詭異啊
誰都…不能理解我
誰都不能…
我真是一點長進都沒有啊 像個傻瓜
好冷
夏目？
嗯？
你…是夏目貴志嗎？
您是？
啊 不好意思
我聽說你住在這附近
就想來看看你的樣子
討厭 一看到你的樣子我就好開心啊
我叫藤原塔子
算是你父親的遠親
你這是要去哪裏？
散步
不行啊 這麼晚可是很危險的
快回家吧
難道說 你不想回去？
不 不是那樣的
這樣啊
聽話 這樣會感冒的 快回去吧
那…那就 再…再見
她的聲音非常溫暖
但是 她真的是人類嗎？
不會是只有我才能看見吧
咦？
我們經常碰到啊
只不過才第二次而已
也是啊
你叫什麼？
嗯？ 我叫夏目
無知的傢伙
隨便就把名字告訴妖怪 可是會倒大霉的
你很寂寞啊 夏目
我喜歡寂寞的傢伙 因為看著就很有趣
你知道能讓我看不見妖怪的辦法嗎？
不知道
這樣啊 也是啊
再見
很開心喲
真的嗎
夏目
那個…藤原阿姨
之前我有點冒昧 真是太抱歉了
我仔細想了想
還是想把我們的想法告訴你
如果可以的話…
要不要到我們家來？
我們家 在離這裏很遠的鄉下
只有我和丈夫滋兩個人住
房子雖然很舊 但是足夠寬敞
我們沒有孩子 所以對我們來說太大了
最近聽說了關於你的事情
當然我們不會強求 去不去還是你自己做決定
但是如果你能來我們家
那個房子肯定會熱鬧起來的
下次我和滋會去拜訪你的
所以你無論如何要好好考慮一下 拜託了
要不要去呢？
她說希望我能去
那些人全都是被逼無奈才收留我的
她居然讓我好好考慮一下
但是 那只是因為他們還不瞭解我
我不想看到他們失望 害怕的樣子
夏目
我來接你了 我會待在你身邊的
我說過吧 我喜歡像你這樣寂寞的傢伙
你那悲傷的心 對我來說可是美味
所以我萌生了個想法
養一個人類在身邊 肯定很有趣
你…你在說什麼啊
來 過來吧 夏目
你狠孤單吧
住手
我太大意了 居然去和妖怪搭話…
不會是跟過來了吧
這樣下去的話 我哪都去不了了
圍巾圍巾
不用了 媽媽
好好圍上 要是感冒就糟了
那樣的話 也給貴志一條吧
誒？可是…
我出門了
很好 它不在
趁它還不知道我的住所之前
就找不出把它趕走的方法嗎？
完成了
哎呀 明天好像要下雨
那雲確實…
喂
沒見過的瘦弱傢伙
我從很遠的地方被追趕才到的這裏
哇 那可真是糟糕
那些人類們明明很弱 卻毫無畏懼
那些弱小的人類有驅逐妖怪的方法嗎？
哼 我們怎麼知道
這麼說來 在前面的狐居附近
有個從前被和尚做了一半的封印妖怪的洞穴
還有覺得有趣專門跑過去看的傢伙呢
嗯？你身上有人類的氣息
喂 你果然是人類的小孩
居然敢騙我們
夏目 夏目
我幫你把那些小妖趕走了哦
你到底想幹什麼 夏目
你真是越來越有趣了
雖然我一直都看著你
糟了 住所已經被它知道了
走吧 夏目 和我一起走吧
你沒有辦法和人類住在一起吧
有喝醉酒朝你發洩的傢伙
也有裝作忘記 不給你飯吃的傢伙
雖然只是小孩 但一聚在一起就欺負你
我的內心被它窺視了！
不對！
一開始大家對我都很好
不 他們一直都是好人
但是 我卻…
都是好人？
真是奇怪啊 為什麼你就是不被大家喜愛呢
煩死了！
不希望莫名其妙的人成為自己重要的家人 這是理所當然的
那樣的話 和我一起走不是很好嗎？
明明沒有人在等你 你還是要回去嗎？
也許你不知道
人類的孩子如果失蹤 那可是件大事啊
會給家裏的人添麻煩…
真是麻煩死了
對了
那麼的話 我把他們都吃了吧
不可以！
算我求你了 千萬不要
求你了
今天就先回去吧
好好的和他們道別後 然後到我這來
明明沒有人在等你…
咦 貴志？
你在這裏做什麼？
啊 沒什麼
身上好像弄髒了啊
對不起
媽媽他們總是那樣 真抱歉
她有點遲鈍
沒什麼
一起回去吧
好
必須好好想一想
怎樣做…才能在不傷害這些人的情況下消失
怎麼做…
但是很奇怪啊 為什麼那種遠親會厚著臉皮不請自來啊
遠親？
還說什麼要收養的話
有什麼不好
說實話 這樣一來就輕鬆多了
你不是也這麼說過嗎
我回來了
哎呀哎呀 歡迎回來
歡迎回來
咦？ 有客人來過嗎？
嗯…嗯 我馬上就去準備晚飯
藤原夫婦來了啊…
真的為了我而來
我好想去
好想去他們那裏
我要去 而不是消失不見
要好好地和現在這個家的人道謝
拜託 有沒有人可以告訴我
什麼嘛 人類的孩子啊 吵死了
自大的傢伙 去捉弄捉弄他
喂 小鬼
告訴我狐居在哪裏
怎樣才能使用那個能封印妖怪的洞穴？
這傢伙怎麼回事
明明是人類卻不害怕我們
好可怕啊 快逃啊
拜託你 請一定要…
好可怕 但我想去他們那裏
夏目 夏目 快出來
夏目 快出來吧
快出來 夏目
你以為封印妖怪這種事 像你這樣的小孩能做到嗎？
稍微關照你一下 你就得意忘形了嗎
讓你嘗嘗我的厲害
可惡 可惡
成功了！
醫生說要住院一周
一個人跑去山裏 為什麼啊
想讓我們討厭他？
媽媽
我又給他們添麻煩了
已經不能再回到他們那裏了
哎呀哎呀 貴志在睡覺呢
噓 不輕聲一點會吵醒他哦
是呢
藤原叔叔 藤原阿姨
看吧 把他弄醒了
滋你不是也說話了嗎
我是…
貴志
如果是不喜歡的地方 隨時都可以離開
但是現在 你需要一個能靜下心來思考的地方
我家就是安靜過頭了呢
來我家吧
不可以起來啊
我想去…
我想去你們那邊
拜託了 拜託了…
從那裏閃開 那是我的東西
很遺憾 現在是屬於我的
你就打消這個念頭 老老實實回去吧
現在的這傢伙對你來說 已經沒那麼有趣了
那樣的話 我就再把悲傷帶給他
區區一個人類卻敢反抗我
不可饒恕 不可饒恕
被封印的傢伙
大概是因為工程之類的被挖出來了
被你種外行小鬼封印的愚蠢妖怪
我已經幫你趕走了
趕快睡吧 要不會被塔子罵哦
嗯 謝謝你 貓咪老師
要回去嗎？ 明明沒有人在等你
不 我已經有了想要回去的地方
真是太好了 完全康復了
喂 是不是快遲到了
不好 貴志 別忘了便當啊 便當
路上小心
便當要一口不剩哦
是
我出門了
將失去的溫度 一點一滴融在一起
無くした温もりを　一つ一つ並べて
你那七彩星光 宛如那美麗的笑顏
色とりどりの君の欠片は　笑った顔を描いた
就算努力去回憶 也無法重溫以往的時光
思い出の作り方も　まるでうまくならないままに
只能這樣 任時光的腳步匆匆流逝
足早に過ぎる時の流れに　ただ身を任せて
我該去向何方啊 在這片黑暗的盡頭
どこへ行けばいい　この闇の先で
還要再經歷多少次分別
まだ何度さよなら言えばいい
在我內心深處 閃閃發光的
深いこころの奥で光った
遙遠前方 你那點點星光
遙かな君の欠片